Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Hurry up, hurry up.
Bilisan mo, bilisan mo.
Take a look at this female corpse.
Tingnan mo itong babaeng bangkay.
Can it be turned into a Yin Corpse?
Pwede ba itong gawing Yin Corpse?
This female corpse—
Itong babaeng bangkay—
She was born in a Yin year, month, day, and hour.
Siya ay ipinanganak sa isang taon, buwan, araw, at oras ng Yin.
She is a person of pure Yin.
Siya ay isang tao ng purong Yin.
Then—
tapos—
This time, you need to pay me more.
This time, kailangan mo na akong bayaran.
Wait a moment.
Sandali lang.
Why does her Yin meridian seem off?
Bakit parang off ang kanyang Yin meridian?
What’s wrong with it?
Ano ang mali dito?
With you, Immortal Lady, here,
Kasama mo, Immortal Lady, dito,
are you still worried she won’t revive?
nag-aalala ka pa rin ba na hindi siya bubuhayin?
There’s something behind you.
May nasa likod mo.
Immortal Lady!
Walang kamatayang ginang!
Immortal Lady, please spare me!
Immortal Lady, mangyaring iligtas ako!
He Fuyi!
Siya Fuyi!
Wake up, wake up!
Gumising ka, gumising ka!
Where am I?
Nasaan ako?
You’re finally awake.
Sa wakas gising ka na.
You fainted on the street again last night.
Hinimatay ka na naman sa kalye kagabi.
Those people just picked you up.
Sinundo ka lang ng mga yun.
They brought you here.
Dinala ka nila dito.
They said they’d use you to make a corpse.
Gagamitin ka daw nila para gumawa ng bangkay.
You just watched me fall into danger?
Nakita mo lang akong nahulog sa panganib?
If not for that nail just now,
Kung hindi dahil sa pako na iyon ngayon lang,
I wouldn’t be able to leave the lamp.
Hindi ko kayang iwan ang lampara.
You haven’t refilled the lamp oil in ages.
Matagal mo nang hindi na-refill ang langis ng lampara.
You ended up in kidnappers’ hands.
Napunta ka sa mga kamay ng mga kidnapper.
Aqi.
Aqi.
I remember before I fainted,
Naalala ko bago ako nawalan ng malay,
the Seven Stars Lamp caught a new dream.
ang Seven Stars Lamp ay nakakuha ng bagong pangarap.
We need to enter the dream quickly.
Kailangan nating pumasok ng mabilis sa pangarap.
Help the dead resolve their obsession.
Tulungan ang mga patay na malutas ang kanilang pagkahumaling.
Gather new spirit aura.
Magtipon ng bagong spirit aura.
Refill the lamp oil.
Punan muli ang langis ng lampara.
Otherwise—
Kung hindi—
we’ll both be doomed.
mapapahamak tayong dalawa.
Seven Stars guides the lingering dream.
Ang Seven Stars ay gumagabay sa matagal na pangarap.
Lonely soul crosses the Yellow Springs.
Ang malungkot na kaluluwa ay tumatawid sa Yellow Springs.
Enter the dream.
Pumasok sa panaginip.
Sir—
Sir—
She won’t eat her last meal.
Hindi niya kakainin ang kanyang huling pagkain.
She may not rest in peace after death.
Maaaring hindi siya matahimik pagkatapos ng kamatayan.
Liu Chunru.
Liu Chunru.
Why won’t you eat?
Bakit ayaw mong kumain?
If you have any last words,
Kung mayroon kang anumang huling salita,
speak them quickly.
magsalita sa kanila nang mabilis.
I will fulfill your wishes.
tutuparin ko ang hiling mo.
After I die,
Pagkatapos kong mamatay,
I want you to
gusto kita
bury me whole and intact.
ilibing mo ako ng buo at buo.
This rebel—
Ang rebeldeng ito—
is obsessed with a whole burial before death.
ay nahuhumaling sa isang buong libing bago mamatay.
If you refuse,
Kung tatanggi ka,
I won’t eat this last meal.
Hindi ako kakain nitong huling pagkain.
How about this—
Paano ito—
Liu Chunru,
Liu Chunru,
if all your blood after death
kung ang lahat ng iyong dugo pagkatapos ng kamatayan
can stain this white silk,
mabahiran ang puting seda na ito,
I
ako
will make a red robe from it.
gagawa ito ng pulang damit.
Then I’ll have you
Tapos kukunin kita
buried whole.
inilibing ng buo.
How about that?
Paano naman yun?
Swearing to the dead
Pagmumura sa patay
must be kept.
dapat itago.
If you break your promise,
Kung sinira mo ang iyong pangako,
I won’t let you go after death.
Hindi kita papakawalan pagkatapos ng kamatayan.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Carry out the execution.
Isagawa ang execution.
Guards!
Mga bantay!
Hang this rebel’s head
Ibitin ang ulo nitong rebelde
on the city gate for all to see.
sa pintuan ng lungsod para makita ng lahat.
The body—
Ang katawan—
throw it in the mass grave.
itapon sa mass grave.
Sir—
Sir—
The white silk is stained red.
Ang puting seda ay nabahiran ng pula.
You fulfilled Liu Chunru’s last wish.
Natupad mo ang huling hiling ni Liu Chunru.
If you break your promise,
Kung sinira mo ang iyong pangako,
I’m afraid—
Natatakot ako—
Th-this—
I-ito—
It’s another nightmare.
Isa na namang bangungot.
The person in the dream is Liu Chunru.
Ang taong nasa panaginip ay si Liu Chunru.
She wants to be buried whole in the dream.
Gusto niyang mailibing ng buo sa panaginip.
So her obsession
Kaya ang kanyang pagkahumaling
is just to recover her body?
para lang mabawi ang katawan niya?
We need to hurry to town.
Kailangan na nating magmadali sa bayan.
Steal Liu Chunru’s body.
Nakawin ang katawan ni Liu Chunru.
I have a good idea.
May magandang ideya ako.
Do you think these rebels are worth it?
Sa tingin mo ba sulit ang mga rebeldeng ito?
She’s just a woman.
Babae lang siya.
She didn’t even blink at her beheading.
Hindi man lang siya kumurap sa kanyang pagpugot.
I actually admire her.
Hinahangaan ko talaga siya.
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Do you want to die?
Gusto mo bang mamatay?
Why not do something else?
Bakit hindi gumawa ng iba?
Why rebel?
Bakit rebelde?
Foolish child.
Tanga-tangang bata.
Liu Chunru—
Liu Chunru—
Every wrong has its culprit.
Bawat mali ay may salarin.
Don’t come after me.
Huwag mo akong susundan.
I’m just a humble coroner.
Ako ay isang hamak na coroner.
Your humble servant greets you, Prince.
Binabati ka ng iyong abang lingkod, Prinsipe.
I didn’t know the Prince would visit.
Hindi ko alam na dadalaw si Prince.
Forgive me for not welcoming you sooner.
Patawarin mo ako sa hindi ko pagtanggap sa iyo ng mas maaga.
Enough chatter.
Sapat na satsat.
Liu Chunru’s body is missing.
Nawawala ang katawan ni Liu Chunru.
How could you be so careless?
Paano ka naging pabaya?
The body is missing?
Nawawala ang katawan?
How is that possible?
Paano ito posible?
You oversaw the execution today.
Pinangasiwaan mo ang execution ngayon.
We saw Liu Chunru’s body
Nakita namin ang katawan ni Liu Chunru
displayed after beheading.
ipinapakita pagkatapos pugutan ng ulo.
Now—
ngayon—
her head is at the east city gate.
ang kanyang ulo ay nasa silangan na pintuan ng lungsod.
Her body is at the west charity graveyard.
Ang kanyang katawan ay nasa west charity graveyard.
Everything was done by imperial rules.
Ang lahat ay ginawa ayon sa mga tuntunin ng imperyal.
How could she be missing?
Paano siya nawawala?
Enough nonsense.
Sapat na kalokohan.
Where’s your county magistrate?
Nasaan ang mahistrado ng iyong county?
Can he still sleep?
Matutulog pa kaya siya?
Please calm your anger, Prince.
Pakikalma ang galit mo, Prinsipe.
I—
ako—
will fetch the magistrate right away.
susunduin agad ang mahistrado.
What happened?
Anong nangyari?
Did you kill him?
Pinatay mo ba siya?
No, it wasn’t me!
Hindi, hindi ako iyon!
It was a female ghost! A female ghost!
Isa itong babaeng multo! Isang babaeng multo!
It was Liu Chunru!
Si Liu Chunru iyon!
Liu Chunru has returned for revenge!
Si Liu Chunru ay bumalik para sa paghihiganti!
Who is it?
Sino ito?
Who is it, really?
Sino ba talaga?
Who?
WHO?
Go and check.
Pumunta at suriin.
Who is it, really?
Sino ba talaga?
Master—
Guro—
I’m scared.
natatakot ako.
Go open the door.
Buksan mo ang pinto.
Master—
Guro—
There’s no one outside.
Walang tao sa labas.
Ruizhi—
Ruizhi—
If you don’t believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
come and see for yourself.
halika at tingnan mo ang iyong sarili.
She came back for her head.
Bumalik siya para sa kanyang ulo.
If she can’t find her head,
Kung hindi niya mahanap ang kanyang ulo,
she’ll come back again.
babalik siya ulit.
She will come back again.
Babalik siya ulit.
She’s not dead.
Hindi siya patay.
She just fainted.
Nawalan siya ng malay.
Why are you still standing there?
Bakit nakatayo ka pa diyan?
Call the doctor.
Tawagan ang doktor.
The one inside—
Yung nasa loob—
Who is she?
Sino siya?
She’s a concubine of our household.
Siya ay isang babae ng aming sambahayan.
She’s a student at Jingyang Girls’ School.
Siya ay isang estudyante sa Jingyang Girls' School.
A student?
Isang estudyante?
No, no.
Hindi hindi.
Prince, please judge fairly.
Prince, please judge fairly.
Our concubine—
Ang aming asawa—
She was only working at the school.
Nagtatrabaho lang siya sa paaralan.
Just doing cleaning chores.
Gumagawa lang ng mga gawaing paglilinis.
She’s never been involved in anything rebellious—
Siya ay hindi kailanman nasangkot sa anumang bagay na mapanghimagsik—
Or any corrupt ideas.
O anumang mga tiwaling ideya.
Keep a close watch on her.
Panatilihin ang isang malapit na pagbabantay sa kanya.
Let’s go.
Tara na.
Isn’t she trying to get that head back?
Hindi ba niya sinusubukang ibalik ang ulong iyon?
Let’s go guard it.
Tara bantayan natin.
Her head that’s on display.
Ang kanyang ulo na naka-display.
Sir, please judge fairly.
Sir, please judge fairly.
I—
ako—
Wouldn’t dare hide anything.
Hindi maglakas-loob na magtago ng anuman.
Every word is true.
Bawat salita ay totoo.
There really was a haunting.
May nagmumulto talaga.
Liu Chunru’s corpse—
Ang bangkay ni Liu Chunru—
It really got up and walked.
Tumayo na talaga ito at naglakad.
Nonsense.
Kalokohan.
If not that—
Kung hindi iyon—
Then you failed to guard it.
Pagkatapos ay nabigo kang bantayan ito.
And let the criminal’s body be taken.
At hayaang kunin ang katawan ng kriminal.
Stop stalling. Tell the truth now.
Itigil ang stalling. Magsabi ka na ng totoo.
While I’m still in a good mood.
Habang good mood pa ako.
I might spare you.
Baka ilibre kita.
Sir, please judge fairly.
Sir, please judge fairly.
The mortuary’s rule is—
Ang tuntunin ng punerarya ay—
Both doors are locked at the hour of the pig.
Naka-lock ang magkabilang pinto sa oras ng baboy.
When I woke up just now,
Nung ngayon lang ako nagising,
The red lock on the main door was intact.
Buo ang pulang lock sa main door.
But the black lock on the inner door—
Ngunit ang itim na kandado sa panloob na pinto—
Was open.
Nakabukas.
Liu Chunru’s corpse—
Ang bangkay ni Liu Chunru—
Was gone too.
Nawala din.
Isn’t that her turning into a corpse fiend?
Hindi ba't nagiging bangkay na siya?
She left on her own.
Umalis siya mag-isa.
Take him away.
Alisin mo siya.
Th-this—
I-ito—
Sir! Sir!
Sir! Sir!
Sir!
Sir!
Go.
Pumunta ka.
It wasn’t me!
Hindi ako yun!
Who would dare—
Sino ang mangangahas—
Go to such lengths to bury a traitor?
Ganyan katagal para mailibing ang isang taksil?
They must have a death wish.
Dapat may death wish sila.
Prince.
Prinsipe.
Stop!
Tumigil ka!
Whose girl is this?
Kaninong babae ito?
Why is she so fierce?
Bakit ang fierce niya?
She’s clearly not a normal girl.
Siya ay malinaw na hindi isang normal na babae.
A demon—demon child!
Isang demonyo—anak ng demonyo!
Protect!
Protektahan!
I’ll trade something with you.
May ipapalit ako sayo.